(مطبخ منال العالم)
اعزائى المشاهدين برحب فيكن ولقاءنا هلا مع الطبق الرئيسى
طبق لذيذ جدا متاكدة تماما انه هيعجبكم
هنعمل صينية الدجاج والارز بالفرن نشوف سوا الوصفة
(الطبق الرئيسي)
(صينية الدجاج والارز)
لسلق الارز: 2 كوب ارز بسمتى
2 قطعة ورق غار، 4 فص هيل صحيح
1 ملعقة كبيرة ملح، 2 ملعقة كبيرة زيت درة
(خليط الدجاج)
4 قطعة فيلية دجاج
1 ملعقة صغيرة ملح، 4/1 ملعقة صغيرة فلفل اسود
1 ملعقة صغيرة بهار مشكل، 2/1 ملعقة صغيرة هيل مطحون
1 ملعقة صغيرة كمون مطحون، 2 ملعقة كبيرة زبدة
2 ملعقة كبيرة زيت، 2 حبة متوسطة بصل جوانح
4 فص ثوم مهروس، 2 قرن فلفل اخضر مفروم
2 حبة كبيرة طماطم مفروم، 2 ملعقة كبيرة معجون طماطم
1 حبة كبيرة فلفل اخضر مقطع مكعبات 1 سم وحوالى 2 كوب من الماء
اعزائى وصفتنا كتير سهلة لرمضان، لاى وقت فى السنة
مريحة جدا لست البيت، التجهيز المسبق فيها مريح جدا
يعنى اليوم هنعملكم الوصفة كلكم هتحبوها
اولا، هيكون عنا صدور او فيلية الدجاج
هنقطعة لقطع صغيرة، اذا حبيتوا تخلوه قطع كبيرة ما فى مشكلة حسب رغبتكم
عنا شوية رز بسمتى شوية خضرة، طماطم، بصل مقطع جوانح
بدى هيك الصوص يبقى... تقيل، ما بدى البصل يدوب بدى يبقى باين
شوية فليفلة مقطعة مكعبات كبيرة، قولتلكم حوالى 1 سم يعنى مكعبات يعنى تبقى باينة وقت الاكل
و شوية بهارات، الوصفة كتير بسيطة
التجهيز المسبق فيها هنشوفه سوا
خلونى فى البداية ابتدى وصفتنا بسلق الارز
هحتاج اسلق الارز طبعا الارز عشان اسلقه، خلينا نقول ملاحظة يمكن نوال ما تكونش كتير الها فى الارز البسمتى
- بتعملى هيك اطباق يعنى او بتحبى
- اه مرات حسب
مرات مش كتير اوكى، الازر البسمتى  بيبقى عندى بشكل هيدا يا نوال
- أوك
- لابد نغسلة كويس كذا مرة فى المى تحت المى
هيك الحنفية تضلها لغاية ما يروح الابيض المى، البيضاء منة نغطية بالمى نغمره بالمى وننقعة شويه
حوالى ربع ساعة ع الاقل ممكن ساعة ساعتين، كل ما طولنا وقت النقع كل ما كان احسن
ببتدى هلا اسلق الارز هحط هون كمية وفيرة من المى
كيف نسلق المكرونة ؟ مى كتير احنا هون مش هنطبخ الارز، نسلقة فقط
- بس سلق
- اه يعنى لما بنطبخ لازم مية السلق تبقى مناسبة ع اساس الارز
- يمتصها صح
- طبعا
احنا لا هون بنسلق سلق وبيضل عنا مى كتير، بنرميها بعد هيك ما بنستعملها
هنحتاج هلا منك لو سمحتى شوية ملح وفصوص هيل
اعزائى المشاهدين هنحط شوية زيت عشان حبات الارز ما تلزق مع بعضها
- وحطيانا فصين تلاتة هيك من الهيل
- اه
ما عنا عيار حسب الموجود عندك
يعنى وشوية ملح، اذا عندك ورق غار ممكن نحط ورق غار
بنقلب الارز تقليبة خفيفة كمان واحدة حبيبتى شكرا
بنقلب الارز ونتاكد دائما انة عم يغلى بقوة لاحظى هلا
حبة الارز شوفى مقاسها عشان كمان شوى هورجيكى، كيف بس تاخد غلوة بيتضاعف حجم حبة الارز
واثناء واحنا عم نسلق الارز، نوال من فضلك حضري لى هيك المصفي  خلينى احط، ايوة الطبق هدا الكبير و المصفى تحته
خلية جنمبنا عشان نصفى الارز فية
مباشرة طبعا مفيش يكون اطفال فى المطبخ  اثناء سلق الارز
دايما الاشياء الى فيها ميى سوائل زيوت
الاطفال يكونوا فى المطبخ امتى لما بنعجن اشى بنشكل بنقطع
لانه دايما بيقولوا خالتو منال قالت ندخل المطبخ
مش كل وقت
يبقى لاحظى نوال ابتدت حبة الارز هيك تكبر عنا شوى
عم ياخد زى ما بتشوفى باستمرار عم يغلى
هنخلية ياخد برضو غلوة بسيطة، اعزائى المشاهدين نشوف الوقت المناسب لتصفية الارز بعد الفاصل
- اعزائى المقاس اصبح معقول شو رأيك يا نوال
- اه كبر
هيك نفشت حبة الارز وزى ما جهزنا هون نبتدى نصفية
طبعا هاى المرحلة الاولى احنا لسة عندنا بقية الطبخة، بس من فضلك نوال انتبهى بس عشان ايدك
انا بس هصبة هيك مباشرة
الارز عنا هلا جاهز هخلية على جنب خلية جنبك هون على الجانب هدا هيك
ونبتدى خطوتنا التانية خطوتنا التانية كتير بسيطة نوال من فضلك هنحتاج كاتنج بورد
عايزة اقطع الدجاج نبتدى نسخن ناخد سكين ونسخن شوية زبدة
وممكن نخلط زبدة وزيت اذا حبينا
شوية زبدة وشوية زيت حسب ما بتحبوا
مش مهم الدهن الى هتستعملوة حسب رغبتكن
هون انا هخلط الاتنين سوا
نوال من فضلك هلا طبق صغنطوط هيك من ورا  وتحطيلنا البهارات سوا، لغاية انا ما اجهز الدجاج
قطع فيلية الدجاج هتبقى عندنا بالشكل هذا، زى ما قولنا ممكن اخلى القطعة كبيرة زى ما بتحبوا
يبقى كل شخص لما نيجى ناكل ياخذ قطعة بطبقة مع الارز
- او حبيتوا نقطعها الى ثلاث اجزاء ايش رايك نوال نقطعها ثلاث قطع
- نقطعها
بتبقى لذيذة ما فى مشكلة يبقى نوال هتحطلنا هلا تشكيلة من البهارات فى الطبق
يعنى من ثلاث انواع البهارات الى عم نستعملها
وانا هقطع الدجاج بهاى الطريقة هاى
هلا هناخذ البهارات الى عندك بعد اذنك هتاخدى هذا البورد خلصنا منه
خلينا نغير الجوانتى، ونبتدى خطوتنا التالية
البهارات هنحاول تقريبا كانى انا بدى قسمها الى ثلاث اجزاء
مش بالمللي تقريبا هنشوف هلا خطوتنا الاولى
وانتى عم بتعملى تخلطى البهارات انا جهزت هون زبدة و زيت
عشان يعنى ما يروح عليكى ولا خطوة من الشغل اوكى
اعزائى المشاهدين زى ما قولنا هنقسم البهارات الى ثلاث اجزاء خلينا هلا نشوف خطوتنا الاولى
- ممكن تحطى الزيت لحاله؟
- ممكن اه، ما فى مشكلة احنا نعدها زى ما انتى بتحبى
هحتاج الغطا الى تحت نوال من فضلك
اعزائى البهارات مخلوطة مع بعضها و هبتدى جزء منها هنحطة على الدجاج
وابتدى اقلبها بالشكل هذا
شيليلنا بقى الغطا يا نوال
هنحط قطع الدجاج بالطريقة هاى ، غطيها
وهنراقب هلا احنا اذا كان بس يتحمصوا او بس يتحمروا هنقلبهم
تحبى حط الثوم فوق البندورة فوق الطماطم ما فى مشكلة
خلينا اثناء نوال ما بتجهزلنا الثوم نبتدى نحضر طبق الفرن
انا هحتاج طبق فرن بهذا الشكل
- ماشى حالك؟
- اه
طبعا التومة اذا حبيتوا تهرسوها او تقطعوها شرائح ما فى مشكلة عنا
الطبق الى هنستعملة هنستعمل طبق بهذا الشكل او اى طبق مناسب من الفرن يطلع على السفرة على طول
ويكفى كمية الدجاج مع الارز هنشوف سوا هلا فكرتنا لهذة الوصفة
- شوفى قطع الدجاج كيف هلا ابتدت تاخذ لون ذهبى
- حلو
شايفة؟
- هادول لازم تخليهم يستووا
- تلاث اربع سوا
يعنى لسة هيدخلوا الفرن فا مش ضرورى يستووا 100%
بس هيك يتحمروا دائما  انا بحب موضوع التحميص هذا او التحمير الى فالاول عشان  هو الى بيعطى طعم للاكل
هذة مهمة جدا جدا جدا
هنشوف هلا خطوتنا التالية اعزائى المشاهدين بعدما يدبل عندى ويتحمص الدجاج
(منال العالم)
نوال ايش رأيك بها الريحة كتير كتير طيبة طبعا
هنحتاج اعزائى المشاهدين نطلع الدجاج هلا على جنب عطينا من فضلك نوال طبق
نشيل فية الدجاج
هى معلش هتاخد منكم خطوتين ثلاثة هاى الوصفة ما تحسوا انها طويلة
بس هنشوف هلا فكرتنا بالاخر هتعطينا طبق رائع جدا جدا
يبقى احنا حمصنا او شوحنا الدجاج ، مش شرط يستوى 100%
من فضلك نوال هلا عطينا البصل
عطينا من فضلك الفلفل الاخضر
لأ الاخضر بعدين البهارات احنا حطينا خلاص الفلفل الحار والاخضر
ميرسى ها الخضرة كليتها مع بعض هيك ندبلها
هضيف الطماطم
شكرا نوال
مع التومة برضو تشويحه خفيفة
وزى ما اقترحنا عليكم احنا قسمنا البهارات ثلاث اجزاء
هنحط هلا جزء برضو من البهار هنخلى شوية على جنب
وعندنا معجون الطماطم
من فضلك عنا كوبيتين مى على مهلك تمام
بتقدرى تعصرى البندورة لكى تستعمليها كصوص؟
ممكن اذا بدل ما احط قصدك معجون الطماطم
اعزائى المشاهدين اتخيلوا ها الطبق عندنا كيف صار
هرجع تانى ارجع الدجاج
- شو رأيك
- كتير حلوة
هلا بس هياخد غلوة دقيقة واحدة فقط و هنشوف خطوتنا التالية هنغطيه ونسيبه
ممكن تحطى كمان خضروات معها
اذا الك مزاج تحطى ممكن يجى على بالك تحطى جزر يبقى لذيذ تحطى بازلاء واو
اعزائى المشاهدين هنشوف بعد هيك خطوتنا التالية
(منال العالم)
اعزائى خطوتنا التالية كتير بسيطة وزى ما قولنا هذا التجهيز مسبق
هلا ها الخلطة هاى هنحطها فى طبق الفرن اوكى
- شامة ها الريحة يا نوال
- كتير حلوة
تمام  وزعيهم هيك افرديهم هيك شوى
تسلم ايدك
شو رأيكم خطوتنا التالية هاخذ الارز اللى سلقناه قبل شوى
وبايدى هيك شوى شوى احاول
هو سخن معلشى بقدر الامكان اوزعة على سطح الدجاج
سخن كتير، احسنلى بالملعقة
بس هلا انا هحتاج اغطيها بورق الومنيوم بورق الفويل
تعطينى ورق من فضلك نوال من تحت عنا هون اوكى
تسلم ايدك
واحتاج قبل ما غطيها قبل ما غطى راح نرش رشة خفيفة بقية البهارات بتتذكرى
ايوة يبقى احنا قسمنا البهارات الى ثلاث مجموعات
هاى ساعدك
تمام نقطعها عزائى المشاهدين انا هغطيها بورق الفويل بس قبل ما اغطيها يفضل انى ارش رشة من الزيت على ورق الفويل بالشكل هذا
عشان ما يلصق على سطح الارز، هاى الخطوة كتير مهمة
عنا الدجاج مع الصوص كلة حطيناه تحت حطينا الارز ونغلفة بالطريقة هاى
و جاهز يدخل الفرن على درجة حرارة 180 سيبوة ان شاالله ساعة ما فى مشكلة
حوالى ساعة خلوة بالفرن، انسوه. بيضلو دافى وبيضلو ينطبخ على مهلة الارز بيكمل طبخ
الصوص بتعقد اللى جوة الدجاج بيكمل طبخة  طبق لذيذ جدا جدا ان شاء الله يعجبكم
(ملخص الوصفة)
سلقنا الارز فى امى مع الملح والزيت و الهيل الغار
شوحنا قطع الدجاج شوحنا البصل مع الفليفلة والفلفل اضفنا معجون الطماطم
حطينا خليط الصلصة فى طبق الفرن وزعنا عليه الارز
ودخلناه الفرن
(Oven tray of chicken with rice)
(صينية الدجاج والارز)
لسلق الارز: 2 كوب ارز بسمتى
2 قطعة ورق غار، 4 فص هيل صحيح
1 ملعقة كبيرة ملح ، 2 ملعقة كبيرة زيت ذرة
(خليط الدجاج)
4 قطعة فيليه دجاج
1 ملعقة صغيرة ملح، 4/1 ملعقة صغيرة فلفل اسود
1 ملعقة صغيرة بهار مشكل، 2/1 ملعقة صغيرة هيل مطحون
1 ملعقة صغيرة كمون مطحون، 2 ملعقة كبيرة زبدة
2 ملعقة كبيرة زيت، 2 حبة متوسطة بصل جوانح، 4 فص ثوم مهروس، 2 قرن فلفل اخضر مفروم
2 حبة كبير طماطم مفروم، 2 ملعقة كبيرة معجون طماطم
1 حبة كبيرة فلفل اخضر مقطع مكعبات 1 سم
وحوالى 2 كوب من الماء
(مطبخ منال العالم)